1. perbedaan:
- replication: merupakan fungsi untuk membagikan data (table) secara utuh ke seluruh node/worker
- sharding: merupakan fungsi untuk membagikan data (table) secara terpisah ke beberapa node/worker

2. pada gambar
3. pada gambar
4. pada gambar

5. Menggunakan repilcation sebaiknya saat data mengalami perubahan yang lambat dan data tersebut memiliki sifat yang penting.

6. Menggunakan sharding sebaiknya saat data memiliki sifat yang jumlahnya banyak dan cepat, seperti transaksi dan order, sehingga dibutuhkan untuk storage (penyimpanan) yang banyak juga. sharding berfungsi untuk mempercepat proses pencarian.